[{"published_date":"1519888500","level":"1","title":"Angeblicher
 500 \u20ac Amazon Gutschein-Gewinn auf Facebook","body":"Eine
Facebookseite mit dem Namen \u201eAmazon.de Kundenservice\u201c markiert
 derzeit unter einem Statusbeitrag unz\u00e4hlige Facebook-Nutzer \u2013
 der angebliche Grund: Jeder markierte Nutzer habe einen 500 \u20ac
Gutschein bei Amazon gewonnen. Um den Gutschein zu erhalten,
m\u00fcssten die Gewinner nur auf die verlinkte Seite gehen und ein
Formular ausf\u00fcllen.\r\n\r\nTats\u00e4chlich haben weder die
Facebook-Seite noch das Formular etwas mit Amazon zu tun \u2013 und es
ist sehr zweifelhaft, ob es die 500 \u20ac Gutscheine \u00fcberhaupt
gibt. Sehr wahrscheinlich stehen hinter der Seite und der angeblichen
Gewinnspielaktion betr\u00fcgerische Adresssammler, die \u00fcber das
Formular an sensible Daten der markierten \u201eGewinner\u201c gelangen
wollen, um diese anschlie\u00dfend weiter zu verkaufen.\r\n\r\nImmer
wieder gibt es in sozialen Netzwerken unseri\u00f6se Gewinnspiele und
Versuche, mithilfe vorget\u00e4uschter Tatsachen Menschen in Abofallen
zu locken oder an deren Daten zu gelangen. SiBa r\u00e4t deshalb bei
solchen Seiten und Posts immer zu gro\u00dfer Vorsicht - pr\u00fcfen Sie
 sorgf\u00e4ltig, ob die Facebook-Seite echt ist: Gibt es auf der Seite
ein Impressum? Wie alt ist die Seite\/das Profil? Was f\u00fcr Inhalte
wurden in der Vergangenheit
ver\u00f6ffentlicht?","categories":["127","124","126"],
"url_action":[
{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/themen-und-tipps\/soziale-netzwerke-chats.html","title":"Informationen zu Gewinnspielen in sozialen Netzwerken"},
{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/themen-und-tipps\/betrug.html#c869","title":"Informationen zu Abofallen"}],
"url_explanation":[{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/themen-und-tipps\/ihr-weg-zur-strafanzeige.html","title":"Hilfe-Tipps
 beim Ratgeber
Internetkriminalit\u00e4t"}],"id":"2198"},


{"published_date":"1519380000","level":"1","title":"Betr\u00fcger
 rufen als angeblicher Microsoft-Support an","body":"Immer wieder
versuchen Kriminelle als angeblicher Microsoft-Support Nutzer von
Windows zu betr\u00fcgen. Mit dem erfundenen Vorwand, der PC des
Betroffenen sei von einem Virus befallen, nutze eine abgelaufene Lizenz
oder habe andere technische Schwierigkeiten, wird der Angerufene dazu
aufgefordert, eine Fernwartungssoftware zu installieren.
Tats\u00e4chlich nutzen die Betr\u00fcger die Fernwartungsverbindung
jedoch, um Schadsoftware zu installieren und Daten
auszusp\u00e4hen.\r\n\r\nDar\u00fcber hinaus werden Betroffene im
Anschluss h\u00e4ufig f\u00fcr die angeblich erbrachte Dienstleistung
zur Kasse gebeten \u2013 per Kreditkarte oder
Online-Banking-\u00dcberweisung. Dabei werden in der Regel deutlich
h\u00f6here Summen abgebucht, als am Telefon besprochen. SiBa r\u00e4t,
bei entsprechenden Anrufen umgehend aufzulegen - Microsoft ruft nie
unaufgefordert bei Verbrauchern an, um technische Probleme zu
l\u00f6sen.\r\n\r\nSollten Sie bereits Fremden einen Fernwartungszugriff
 auf Ihren PC erm\u00f6glicht haben, sollten Sie das Ger\u00e4t umgehend
 auf Schadsoftware \u00fcberpr\u00fcfen und \u00fcber ein anderes
Ger\u00e4t Ihre Zugangsdaten f\u00fcr Online-Konten (E-Mails,
Online-Banking, Online-Shops etc.) \u00e4ndern. Microsoft bittet
dar\u00fcber hinaus, entsprechende Vorf\u00e4lle \u00fcber das unten
verlinkte Formular zu melden um rechtlich gegen dahinterstehende Call
Center vorgehen zu
k\u00f6nnen.","categories":["128","123","127","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/answers.microsoft.com\/de-de\/windows\/forum\/windows_7-ecoms\/betrugsversuch-angeblicher-anruf-vom-microsoft\/f542c80c-5455-4b18-bc70-24fac870f1a9?auth=1","title":"Informationen
 zur Betrugsmasche bei
Microsoft"}],"url_explanation":[{"url":"http:\/\/answers.microsoft.com\/de-de\/protect\/wiki\/protect_other-protect_scanning\/was-mache-ich-bei-befall-mit-schadsoftware\/20b9e87c-b52d-4420-999d-272c83739f9b","title":"Hinweise
 zum Verhalten bei
Schadsoftwarebefall"},{"url":"https:\/\/www.microsoft.com\/de-de\/reportascam\/?locale=de-DE","title":"Betr\u00fcgerischen
 technischen Support
melden"}],"id":"2195"},

{"published_date":"1519288200","level":"1","title":"Sicherheitsl\u00fccken
 in uTorrent Web \u0026 Classic","body":"Mithilfe von BitTorrent lassen
sich dezentral gro\u00dfe Dateien \u00fcber das Internet austauschen. Um
 sich mit dem Netzwerk zu verbinden, braucht man einen sogenannten
BitTorrent-Client. Bei zwei solcher Clients \u2013 uTorrent Web sowie
uTorrent Classic haben Forscher nun eine schwerwiegende Schwachstelle
gefunden.\r\n\r\nMithilfe der L\u00fccke k\u00f6nnten Angreifer Daten
ausspionieren und sogar Schadcode auf den Rechner aufspielen \u2013
daf\u00fcr muss ein uTorrent-Nutzer nur auf eine entsprechend
pr\u00e4parierte Webseite gelotst werden, w\u00e4hrend der Client
l\u00e4uft. Insbesondere bei der Web-Version ist dies gef\u00e4hrlich,
denn sie startet standardm\u00e4\u00dfig beim Start von Windows und
l\u00e4uft direkt im Webbrowser.\r\n\r\nDie Entwickler der Clients
arbeiten bereits an Sicherheitsupdates, die die L\u00fccke
schlie\u00dfen \u2013 f\u00fcr uTorrent Classic ist dies mit der
Beta-Version 3.5.3 bereits erfolgt. Dieses sollten Nutzer umgehend
installieren. F\u00fcr uTorrent Web gibt es zwar schon ein Update,
dieses sei jedoch laut Sicherheitsexperten noch nicht ausreichend
gesichert. SiBa r\u00e4t deshalb, auf die Nutzung des Web-Clients
vorerst zu verzichten.\r\n\r\nDar\u00fcber hinaus empfiehlt SiBa
grunds\u00e4tzlich, unseri\u00f6se Seiten im Netz zu vermeiden.
\u00dcber BitTorrent werden neben vielen legalen Inhalten und Daten auch
 Raubkopien und andere zweifelhafte Dateien verbreitet \u2013 und hier
fungieren oftmals zwielichtige Webseiten als Verteiler, bei denen das
Risiko einer Schadsoftwareinfektion
steigt.","categories":["128","123"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.heise.de\/security\/meldung\/Sicherheitsforscher-empfiehlt-BitTorrent-Client-uTorrent-Web-vorerst-nicht-zu-nutzen-3975222.html","title":"Artikel
 zur L\u00fccke bei
heise.de"}],"url_explanation":[{"url":"http:\/\/utclient.utorrent.com\/offers\/beta_release_notes\/release_notes.html","title":"Seite
 mit Download-Link f\u00fcr uTorrent Beta
3.5.3"}],"id":"2194"},



{"published_date":"1519110900","level":"1","title":"Abo-Falle
 f\u00fcr KMU: Ver\u00f6ffentlichung der USt-IdNr.","body":"Aktuell
erhalten viele Unternehmen eine E-Mail mit dem Betreff
\u201eVer\u00f6ffentlichung der
Umsatzsteuer-Identifikationsnummer\u201c. In dieser wird auf eine
angebliche Online-Datenbank mit entsprechenden Daten hingewiesen und der
 Eindruck erweckt, eine Eintragung dort sei aufgrund von EU-Richtlinien
rechtlich verpflichtend.\r\n\r\nIn diesem Zusammenhang wird der
Empf\u00e4nger gebeten, die hinterlegten Daten zu \u00fcberpr\u00fcfen
und zu best\u00e4tigen. Aufgrund der Formulierungen und Wortwahl
entsteht der Eindruck, dass es sich um ein offizielles Schreiben handelt
 \u2013 dieser Eindruck wird best\u00e4rkt, wenn man dem hinterlegten
Link folgt: Auf der Webseite erscheint ein Formular, in dem schon einige
 Daten vorausgef\u00fcllt sind.\r\n\r\nTats\u00e4chlich steht hinter der
 Seite jedoch eine Abo-Falle eines angeblichen Unternehmens aus
Bulgarien. Im Kleingedruckten verstecken sich die Geb\u00fchren: 75
\u20ac im Monat bzw. 900 \u20ac netto pro Jahr bei einer Laufzeit von
zwei Jahren mit automatischer Verl\u00e4ngerung. Eine tats\u00e4chliche
Gegenleistung ist nicht erkennbar.\r\n\r\nSiBa r\u00e4t bei solchen und
\u00e4hnlichen E-Mails zu gro\u00dfer Vorsicht: Selbst wenn Inhalt und
Form offiziell und authentisch wirken, k\u00f6nnen Sie in der Regel
davon ausgehen, dass entsprechende \u00c4mter und Beh\u00f6rden Sie nur
per Post kontaktieren. \u00d6ffnen Sie im Zweifel also keine Links oder
Dokumente in der Mail \u2013 im harmlosesten Fall handelt es sich nur um
 Spam, im schlimmsten Fall verbirgt sich im Anhang oder auf der Webseite
 jedoch Schadsoftware.\r\n\r\nSollten Sie als Gewerbetreibender in eine
Abo-Falle getappt sein, kontaktieren Sie umgehend einen Anwalt und
widerrufen Sie den Vertrag \u2013 hier gelten andere rechtliche
Grundlagen als bei
Privatpersonen.","categories":["128","130","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/aktuelles\/veroeffentlichung-der-umsatzsteuer-identifikationsnummer.html","title":"Warnhinweis
 beim Ratgeber
Internetkriminalit\u00e4t"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/www.ihk-berlin.de\/blob\/bihk24\/Service-und-Beratung\/recht_und_steuern\/downloads\/3302852\/a33b9182759b240863dfd6e134767691\/Merkblatt-Adressbuchschwindel-data.pdf","title":"Merkblatt
 Abo-Falle der
IHK-Berlin"}],"id":"2192"},




{"published_date":"1518780600","level":"1","title":"Webbrowser
 Chrome mit Sicherheitsupdate","body":"Im Internetbrowser Chrome ist
eine Sicherheitsl\u00fccke entdeckt worden, die eine Ausf\u00fchrung von
 Schadcodes auf dem Rechner des Nutzers erm\u00f6glicht h\u00e4tte.
Ebenfalls betroffen ist die Open Source Variante Chromium. Das
Sicherheitsteam Project Zero vom Anbieter Google ist auf die
Schwachstelle gesto\u00dfen und stellt nun ein Sicherheitsupdate
bereit.\r\n\r\nBisher wurden keine Vorf\u00e4lle bekannt, bei denen
diese von Angreifern ausgenutzt wurde.  Die Sicherheitsl\u00fccke stufen
 Experten des Computer-Notfallteams des Bundesamts f\u00fcr Sicherheit
in der Informationstechnik jedoch als kritisch ein. \r\n\r\nAktuelle
Versionen des Chrome Browsers werden in den n\u00e4chsten Tagen
automatisch aktualisiert. Wenn Sie das Update beschleunigen wollen,
geben Sie in der Adresszeile des Browsers Chrome folgendes ein:
chrome:\/\/settings\/help und starten das
Update.\r\n","categories":["129","128","130","125","127","124","126","131"],
"url_action":[{"url":"http:\/\/www.computercheck24.com\/visor\/extern\/sparkasse-computercheck\/index.html","title":"Zum
 Sicherheitscheck f\u00fcr Computer und
Handy"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/praxistipps.chip.de\/browser-selbst-updaten-so-gehts_10027","title":"Hinweise
 zum Updaten von
Internetbrowsern"}],"id":"2191"},



{"published_date":"1518431400","level":"0","title":"Facebook:
 Following Me-Beitr\u00e4ge sind Falschmeldungen","body":"Derzeit
verbreitet sich auf Facebook ein Statusbeitrag, der angeblich f\u00fcr
mehr Sicherheit sorgen soll \u2013 der Inhalt ist aber kompletter
Unsinn. Nutzer sollen, so der Beitrag, in ihren Facebook-Einstellungen
bei \u201eblockieren\u201c in das Textfeld \u201efollowing me\u201c ohne
 Anf\u00fchrungszeichen eingeben. Die Ergebnisliste zeigt dann
unbekannte Personen, die dem Nutzer angeblich folgen um dessen Konto
potenziell zu hacken.\r\n\r\nDas ist jedoch v\u00f6llig frei erfunden
und hat nichts mit der Funktionsweise der Ergebnisliste zu tun. Facebook
 zeigt dort n\u00e4mlich nur Konten an, die irgendwo im Profil die Worte
 \u201efollowing\u201c oder \u201eme\u201c verwendet haben. Es handelt
sich also nicht um heimliche Follower oder Hacker.\r\n\r\nBesonders
abstrus: Teilt man diese angebliche Warnung selbst, weil man andere
warnen m\u00f6chte, taucht man selbst in den Ergebnislisten bei anderen
Nutzern auf \u2013 schlie\u00dflich hat man jetzt einen Post mit den
Worten \u201efollowing me\u201c geteilt.\r\n\r\nSiBa r\u00e4t, den
Inhalt dieser Beitr\u00e4ge zu ignorieren sowie Bekannte und Freunde
\u00fcber die Falschmeldung aufzukl\u00e4ren, wenn diese sie verbreiten.
 Grunds\u00e4tzlich sollte man bei solchen Warnungen und Kettenbriefen
sorgf\u00e4ltig pr\u00fcfen, ob ihr Inhalt der Wahrheit entsprecht,
bevor man sie weiter verbreitet \u2013 gerade in sozialen Netzwerken und
 \u00fcber Messenger werden immer wieder Falschmeldungen
verbreitet.","categories":["128","123","126","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.mimikama.at\/allgemein\/following-me\/","title":"Artikel
 zur Falschmeldung bei
mimikama.at"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/www.mimikama.at\/","title":"Aktuelle
 Meldungen von
mimikama.at"}],"id":"2186"},



{"published_date":"1518185700","level":"1","title":"Gut
 gef\u00e4lschte Phishing-Mails zielen auf Apple-ID ab","body":"Mit
Hilfe von Phishing-Mails versuchen Betr\u00fcger regelm\u00e4\u00dfig an
 sensible Daten zu gelangen. Mit angeblichen offenen Zahlungen,
Kontosperrungen, Mahnungen oder \u00e4hnlichen Vorw\u00e4nden werden die
 Empf\u00e4nger dazu gebracht, in der Nachricht verlinkte, aber
ebenfalls gef\u00e4lschte Webseiten zu \u00f6ffnen. Die dort
eingegebenen Angaben landen dann direkt bei den
Betr\u00fcgern.\r\n\r\nH\u00e4ufig sind solche Nachrichten schnell als
F\u00e4lschungen erkennbar \u2013 das optische Erscheinungsbild,
Rechtschreibung, Grammatik und Wortwahl lassen oft zu w\u00fcnschen
\u00fcbrig und s\u00e4en Zweifel an der Authentizit\u00e4t der E-Mail.
Doch manche Phishing-Mails sind so gut gef\u00e4lscht, dass man erst auf
 den zweiten Blick erkennt, dass Betr\u00fcger am Werk sind.\r\n\r\nSo
werden derzeit gef\u00e4lschte Abo-Best\u00e4tigungen an Apple-Nutzer
geschickt und behaupten, dass ein zahlungspflichtiges Musik-Abo bei
einem Streaming-Dienst abgeschlossen wurde. Praktischerweise liefert die
 E-Mail gleich einen Link mit, \u00fcber den man das Abonnement beenden
oder stornieren kann \u2013 doch der Link f\u00fchrt nur auf eine
ebenfalls gef\u00e4lschte Webseite. Gibt man dort Apple-ID und Passwort
ein, haben die Betr\u00fcger Zugriff auf das Konto.\r\n\r\nSowohl E-Mail
 als auch Webseite sind optisch dem Original t\u00e4uschend \u00e4hnlich
 und es ist nicht unmittelbar erkennbar, dass es sich um eine
F\u00e4lschung handelt. SiBa r\u00e4t deshalb bei unerwarteten
Rechnungen, Mahnungen oder \u00e4hnlichen Nachrichten zu gro\u00dfer
Vorsicht: Kontaktieren Sie den angeblichen Absender per Telefon, um den
Sachverhalt zu kl\u00e4ren. Dies gilt insbesondere, wenn Sie bereits
Daten auf einer m\u00f6glicherweise gef\u00e4lschten Seite eingegeben
haben.","categories":["128","123","127","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/aktuelles\/gefaelschte-abo-rechnungen-fuer-musik-dienste.html","title":"Warnhinweis
 beim Ratgeber
Internetkriminalit\u00e4t"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/HT204759","title":"Apple-Seite
 zum Thema
Phishing"},{"url":"https:\/\/getsupport.apple.com\/","title":"Apple-Support

kontaktieren"}],"id":"2184"},



{"published_date":"1517902200","level":"1","title":"Adobe
 schlie\u00dft kritische Sicherheitsl\u00fccke in Flash","body":"Das
Multimedia-Plugin Flash f\u00e4llt immer wieder durch kritische
Sicherheitsl\u00fccken auf. Zwar ver\u00f6ffentlicht der Hersteller
Adobe regelm\u00e4\u00dfig Sicherheitsupdates, doch nicht immer kommen
sie dabei Angreifern zuvor.\r\n\r\nSo haben auch dieses Mal
Sicherheitsforscher eine Schwachstelle entdeckt, die offenbar schon von
Angreifern ausgenutzt wurde \u2013 unter anderem soll eine
nordkoreanische Gruppe mithilfe der Sicherheitsl\u00fccke Angriffe auf
wichtige Institutionen in S\u00fcdkorea ausgef\u00fchrt haben. Ob auch
Kriminelle in Deutschland die L\u00fccke schon ausgenutzt haben, ist
bislang unklar.\r\n\r\nSiBa r\u00e4t dennoch, das von Adobe
ver\u00f6ffentlichte Update auf die Version 28.0.0.161 so schnell wie
m\u00f6glich zu installieren. Dar\u00fcber hinaus ist generell Vorsicht
bei der Nutzung von Flash empfohlen - das Programm f\u00e4llt immer
wieder durch gravierende Sicherheitsl\u00fccken auf und wird deshalb von
 Angreifern gerne als Einfallstor genutzt. Als Schutzma\u00dfnahme
l\u00e4sst sich die automatische Ausf\u00fchrung von Flash in den
meisten Browsern deaktivieren, sodass Flash immer nur nach
Best\u00e4tigung des Nutzers ausgef\u00fchrt wird (sogenanntes
\u201cClick-to-Play\u201d).","categories":["128","123","127","131"],
"url_action":[{"url":"http:\/\/www.tecchannel.de\/a\/adobe-flash-player-sicher-auf-pc-notebook-oder-tablet-nutzen,2078739","title":"Anleitung
 f\u00fcr Click-to-Play f\u00fcr Internet Explorer, Firefox und
Chrome"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/get.adobe.com\/de\/flashplayer\/","title":"Download
 des aktuellen Adobe
Flash-Plugins"}],"id":"2177"},



{"published_date":"1517814900","level":"1","title":"Meltdown
 \u0026 Spectre: Schadsoftware entdeckt, aber (noch) keine
Angriffe","body":"Mit \u201eMeltdown\u201c und \u201eSpectre\u201c haben
 Sicherheitsforscher Anfang Januar zwei Angriffsm\u00f6glichkeiten
entdeckt, mit deren Hilfe sich kritische Schwachstellen in nahezu allen
Prozessoren ausnutzen lassen (siehe SiBa-Meldung vom 04.01.2018).
Tats\u00e4chliche Angriffe, die diese Schwachstellen ausnutzen, wurden
jedoch bislang nicht entdeckt.\r\n\r\nDas k\u00f6nnte sich nun
\u00e4ndern: Sicherheitsforscher haben inzwischen verschiedene
Schadsoftware-Varianten gefunden, die auf Meltdown und Spectre aufbauen.
 Die meisten werden von den Forschern jedoch als \u201eTestballons\u201c
 verbucht, mit denen Angreifer die M\u00f6glichkeiten der Schwachstellen
 ausloten wollen. Damit steigt allerdings auch die Wahrscheinlichkeit,
dass in naher Zukunft konkrete Angriffe erfolgen.\r\n\r\nDabei ist davon
 auszugehen, dass die Angriffe vorwiegend \u00fcber pr\u00e4parierte
Webseiten erfolgen \u2013 das Einfallstor w\u00e4re in solch einem Fall
in erster Linie der verwendete Webbrowser. SiBa r\u00e4t deshalb
dringend dazu, den Webbrowser immer auf dem aktuellen Stand zu halten.
Dar\u00fcber hinaus ver\u00f6ffentlichen Prozessor- und
Betriebssystem-Hersteller Updates f\u00fcr ihre Systeme \u2013 auch
diese sollten so schnell wie m\u00f6glich installiert
werden.","categories":["128","123","127","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.heise.de\/security\/meldung\/FAQ-zu-Meltdown-und-Spectre-Was-ist-passiert-bin-ich-betroffen-wie-kann-ich-mich-schuetzen-3938146.html","title":"FAQ
 zu Meltdown und Spectre bei
heise.de"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/support.mozilla.org\/de\/kb\/firefox-auf-die-letzte-version-aktualisieren","title":"Firefox
 auf die neueste Version
aktualisieren"},{"url":"https:\/\/support.google.com\/chrome\/answer\/95414?co=GENIE.Platform%3DDesktop\u0026hl=de","title":"Chrome
 auf die neueste Version
aktualisieren"},{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/safari","title":"Safari
 auf die neueste Version
aktualisieren"},{"url":"http:\/\/update.microsoft.com\/","title":"Windows

aktualisieren"},{"url":"https:\/\/support.google.com\/nexus\/answer\/4457705?hl=de","title":"Android

aktualisieren"},{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/HT204204","title":"iOS

aktualisieren"},{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/HT201541","title":"macOS

aktualisieren"}],"id":"2176"},



{"published_date":"1517475600","level":"1","title":"Firefox:
 Sicherheitsupdate schlie\u00dft kritische
Sicherheitsl\u00fccke","body":"Im Webbrowser Firefox wurde eine
schwerwiegende Schwachstelle entdeckt, mit deren Hilfe Angreifer
Schadsoftware auf dem Rechner eines Nutzers ausf\u00fchren k\u00f6nnen.
Besonders problematisch ist hierbei, dass schon der Besuch einer
pr\u00e4parierten Webseite ausreichen kann, um den Schadcode
auszuf\u00fchren und den Rechner zu infizieren.\r\n\r\nMozilla hat
bereits ein Sicherheitsupdate ver\u00f6ffentlicht, dass die L\u00fccke
schlie\u00dft. SiBa r\u00e4t Firefox-Nutzern, die Version 58.0.1 so
schnell wie m\u00f6glich zu installieren bzw. zu \u00fcberpr\u00fcfen,
ob diese Version bereits durch ein automatisches Update aufgespielt
wurde.","categories":["123","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.bsi-fuer-buerger.de\/SharedDocs\/Warnmeldungen\/DE\/TW\/2018\/01\/warnmeldung_tw-t18-0018.html","title":"Warnung
 des BSI f\u00fcr
B\u00fcrger"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/support.mozilla.org\/de\/kb\/firefox-auf-die-letzte-version-aktualisieren","title":"Hilfeseite
 zur Aktualisierung von
Firefox"}],"id":"2173"},



{"published_date":"1517137200","level":"1","title":"Schwerwiegende
 Sicherheitsl\u00fccken beim Anwaltspostfach
beA","body":"Sicherheitsexperten haben in der Software des
Anwaltspostfachs beA kritische Schwachstellen entdeckt. Mit deren Hilfe
k\u00f6nnen Angreifer die komplette Kontrolle \u00fcber Rechner
\u00fcbernehmen, auf denen das Programm installiert ist. Die
Rechtsanwaltskammer empfiehlt deshalb Anw\u00e4lten die vorl\u00e4ufige
Deaktivierung der Software, bis ein entsprechendes Sicherheitsupdate
bereitstellt.\r\n\r\nBereits im Dezember wurde eine
Sicherheitsl\u00fccke entdeckt \u2013 infolgedessen wurden die
zugeh\u00f6rigen Server abgeschaltet. Es ist unklar, wie lange die
Server angesichts der neuen L\u00fccke nun offline bleiben
werden.\r\n\r\nBetroffene Anw\u00e4lte sollten die installierte Software
 entweder deinstallieren oder zumindest die mitgelieferte \u201eClient
Security\u201c-Komponente schlie\u00dfen und aus dem Autostart des
Rechners
entfernen.","categories":["128","130","125","123","131"],
"url_action":[{"url":"http:\/\/www.brak.de\/fuer-journalisten\/pressemitteilungen-archiv\/2018\/presseerklaerung-04-2018\/","title":"Empfehlung
 der
Rechtsanwaltskammer"}],"url_explanation":[{"url":"http:\/\/www.giga.de\/downloads\/windows-10\/tipps\/windows-10-7-autostart-programme-deaktivieren-hinzufuegen-aufraeumen-so-gehts\/","title":"Programm
 aus Autostart entfernen bei Windows 7 und
10"}],"id":"2168"},


{"published_date":"1516787100","level":"1","title":"Sicherheitsl\u00fccke
 Meltdown: Aufatmen bei Apple Nutzern","body":"Apple hat in der Nacht zu
 Mittwoch die \u00e4lteren macOS Versionen El Capitan (10.11) und Sierra
 (10.12) gegen die Meltdown-L\u00fccke abgesichert. Nutzer der aktuellen
 Version High Sierra hatten bereits im Dezember Patches f\u00fcr die
schwerwiegende Prozessorl\u00fccke erhalten.\r\n\r\nNutzer dieser sehr
verbreiteten Versionen sollten diese dringend einspielen. Bei der
Gelegenheit ist es ratsam, auch den Internetbrowser Safari zu
aktualisieren. So wird ein schwerwiegendes Problem behoben, welches
schwerwiegende Angriffe erm\u00f6glicht h\u00e4tte.\r\n\r\nZuvor hatte
Intel vor \u201eunvorhersehbaren\u0022 Problemen gewarnt, die durch das
Einspielen der Updates gegen die gro\u00dfen Sicherheitsl\u00fccken
Meltdown und Spectre in Millionen Computerprozessoren entstehen
k\u00f6nnen. Bei einigen Prozessortypen f\u00fchrt das Update zu
zahlreichen Neustarts und einem ungew\u00f6hnlichen Verhalten der
Rechner. Intel empfiehlt deshalb allen Unternehmen und Verbrauchern, die
 aktuellen Updateversionen nicht aufzuspielen. Verbesserte Updates
sollen in dieser Woche bereitgestellt
werden.\r\n\r\n","categories":["129","128","130","125","132","123","127","124","126","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/HT201222","title":"Update
 der macOS Versionen El Capitan (10.11) und Sierra
(10.12)"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/HT204416","title":"
 Safari
aktualisieren"},{"url":"https:\/\/support.apple.com\/de-de\/HT204204","title":"iOS
 auf Updates
pr\u00fcfen"},{"url":"https:\/\/support.google.com\/nexus\/answer\/4457705?hl=de","title":"Android
 auf Updates
pr\u00fcfen"},{"url":"http:\/\/update.microsoft.com\/windowsupdate\/v6\/default.aspx","title":"Windows
 auf Updates
pr\u00fcfen"}],"id":"2162"},



{"published_date":"1516608900","level":"1","title":"Gef\u00e4lschte
 E-Mails fordern zur Zahlung f\u00fcr WhatsApp
auf","body":"Betr\u00fcger versenden derzeit E-Mails, in denen Sie
behaupten, dass die kostenlose Nutzung des Messengers WhatsApp
abgelaufen sei und nun die Entrichtung einer Geb\u00fchr in H\u00f6he
von 99 Cent pro Jahr erforderlich sei. Komme man dieser
Zahlungsaufforderung nicht nach, so werde das Konto innerhalb von 48
Stunden gesperrt. Zur Zahlung werden die Empf\u00e4nger auf eine
Webseite geleitet, auf der sie mit ihren Kreditkartendaten zahlen
k\u00f6nnen.\r\n\r\nSowohl E-Mail als auch Webseite sehen optisch nicht
besonders \u00fcberzeugend aus und enthalten zahlrieche Rechtschreib-
und Grammatikfehler. Dennoch wirkt der geforderte Betrag von 99 Cent pro
 Jahr nicht wie Abzocke \u2013 tats\u00e4chlich geht es den
Betr\u00fcgern auch gar nicht um diese Summe, sondern um die
Kreditkartendaten: Mit diesen k\u00f6nnen sie anschlie\u00dfend viel
gr\u00f6\u00dfere Summen ergaunern.\r\n\r\nSiBa r\u00e4t bei solchen und
 \u00e4hnlichen E-Mails zu gro\u00dfer Vorsicht: Wird eine sehr
kurzfristige Zahlung verlangt? Enth\u00e4lt die E-Mail oder Webseite
viele Rechtschreibfehler? Machen Absender der E-Mail bzw. die URL der
Webseite keinen Sinn? Werden Sie unter Druck gesetzt?\r\n\r\nSollten Sie
 aus irgendeinem Grund Verdacht sch\u00f6pfen, kontaktieren Sie den
angeblichen Absender um zu kl\u00e4ren, ob die Rechnung tats\u00e4chlich
 echt ist! Nutzen Sie daf\u00fcr am besten eine offizielle Telefonnummer
 oder Kontakt-Adresse, die Sie auf der offiziellen Webseite
finden.","categories":["128","123","127","124","126"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/aktuelles\/abzock-und-phishingmail-fordert-zur-zahlung-fuer-whatsapp-auf.html","title":"Artikel
 zu den Betrugsnachrichten beim Ratgeber
Internetkriminalit\u00e4t"},{"url":"http:\/\/www.polizei-beratung.de\/themen-und-tipps\/gefahren-im-internet\/phishing\/?L=0","title":"Webseite
 zum Thema Phishing bei der Polizeilichen
Kriminalpr\u00e4vention"}],"url_explanation":[{"url":"http:\/\/www.klicksafe.de\/themen\/rechtsfragen-im-netz\/irights\/betrug-im-internet\/teil-3-was-tun-wenn-ich-eine-phishing-e-mail-bekommen-habe\/","title":"Handlungsempfehlungen
 bei
klicksafe.de"}],"id":"2158"},




{"published_date":"1516271400","level":"1","title":"Skygofree:
 Umfangreicher Android-Trojaner","body":"Sicherheitsforscher haben einen
 neuen Trojaner namens \u201cSkygofree\u201d entdeckt, der Ger\u00e4te
mit Android bef\u00e4llt. Die Schadsoftware nistet sich auf
entsprechenden Ger\u00e4ten tief im System ein und erm\u00f6glicht es
den Angreifern, aus der Ferne die Kontrolle zu
\u00fcbernehmen.\r\n\r\nSo kann Skygofree unter anderem Bilder und
Videos aufnehmen, Audioaufnahmen starten, SMS-Nachrichten und
Standort-Informationen auslesen und unter bestimmten Voraussetzungen
sogar WhatsApp-Nachrichten indirekt mitlesen: Dabei wird die
Verschl\u00fcsselung der Nachrichten nicht aufgehoben, sondern das Bild
mitgeschnitten, wenn Nutzer WhatsApp \u00f6ffnen.\r\n\r\nDie
Schadsoftware stammt aus Italien und treibt bislang vor allem dort sein
Unwesen. Verbreitet wird der Trojaner vor allem \u00fcber
gef\u00e4lschte Seiten von Mobilfunkunternehmen \u2013 per
Phishing-E-Mail werden Empf\u00e4nger dorthin gelotst. Derzeit ist noch
unklar, wie die Infektion mit dem Trojaner tats\u00e4chlich
stattfindet.\r\n\r\nSiBa r\u00e4t grunds\u00e4tzlich zu
gr\u00f6\u00dfter Vorsicht beim Umgang mit dubiosen Mails: Vergewissern
Sie sich immer sorgf\u00e4ltig, ob eine E-Mail echt ist, und \u00f6ffnen
 Sie im Zweifel keine Links oder Anh\u00e4nge. Halten Sie dar\u00fcber
hinaus Ihre Software, also auch das Android-Betriebssystem, immer auf
dem aktuellen Stand und nutzen Sie zus\u00e4tzliche Software zum Schutz
vor Viren und
Trojanern.","categories":["128","127","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.bsi-fuer-buerger.de\/BSIFB\/DE\/Empfehlungen\/BasisschutzGeraet\/EinrichtungMobileGeraete\/EinrichtungMobileGeraete_node.html","title":"Schutz
 f\u00fcr Smartphone \u0026 Co. beim BSI f\u00fcr
B\u00fcrger"},{"url":"https:\/\/www.polizei-praevention.de\/themen-und-tipps\/phishing.html","title":"Seite
 zum Thema Phishing beim Ratgeber
Internetkriminalit\u00e4t"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/www.botfrei.de\/de\/anleitungen\/android.html","title":"Seite
 zu Android bei
botfrei.de"}],"id":"2157"},




{"published_date":"1515763800","level":"1","title":"Gef\u00e4lschte
 BSI-Mail mit angeblichem Meltdown-\/Spectre-Patch","body":"Unter den
Namen \u201cMeltdown\u201d und \u201cSpectre\u201d sind derzeit zwei
Angriffsszenarien in den Medien pr\u00e4sent, mit deren Hilfe Kriminelle
 die k\u00fcrzlich entdeckten Sicherheitsl\u00fccken in Prozessoren
ausnutzen k\u00f6nnen (siehe SiBa-Meldung vom 04.01.).\r\n\r\nDie
intensive Berichterstattung \u00fcber die beiden Szenarien versuchen
Angreifer nun auszunutzen: Sie verschicken eine gef\u00e4lschte E-Mail
im Namen des Bundesamts f\u00fcr Sicherheit in der Informationstechnik
(BSI), in der sie den Empf\u00e4nger dar\u00fcber informieren, dass
dessen Endger\u00e4t angeblich f\u00fcr Meltdown und Spectre verwundbar
sei.\r\n\r\nZur vermeintlichen Abhilfe liefert die E-Mail ein
angebliches Sicherheitspatch mit, das das BSI mit den Herstellern AMD
und Intel entwickelt habe. Die Patch-Datei befindet sich dabei nicht im
Anhang der Nachricht, sondern auf einer ebenfalls gef\u00e4lschten
BSI-Webseite. Diese Datei sollte auf keinen Fall installiert werden: Es
handelt sich hierbei um Schadsoftware!\r\n\r\nE-Mail und Webseite sind
gut gemacht und auf den ersten Blick nicht als F\u00e4lschungen
erkennbar \u2013 letztere verf\u00fcgt sogar \u00fcber ein g\u00fcltiges
 Zertifikat. Ein Blick in die Absenderzeile der E-Mail verr\u00e4t
jedoch den Betrug. Es ist bislang unklar, was der Trojaner auf
befallenen Systemen macht \u2013 nur rund die H\u00e4lfte der aktuellen
Virenscanner erkennt den sch\u00e4dlichen Inhalt der Datei.\r\n\r\nSiBa
r\u00e4t, bei entsprechenden Sicherheitshinweisen vorsichtig zu sein:
Oft versuchen Betr\u00fcger durch Panikmache Empf\u00e4nger unter Druck
zu setzen, sodass diese nicht mehr sorgf\u00e4ltig pr\u00fcfen, ob eine
Nachricht\/Warnung echt ist. \u00dcberpr\u00fcfen Sie erst
unabh\u00e4ngig von den Links in der E-Mail, ob der angebliche Absender
eine entsprechende Nachricht herausgegeben hat. Halten Sie dar\u00fcber
hinaus Ihr System immer auf dem aktuellen Stand, inklusive
Virenschutz.","categories":["128","123","127","131"],
"url_action":[{"url":"https:\/\/www.bsi-fuer-buerger.de\/BSIFB\/DE\/Service\/Aktuell\/Informationen\/Artikel\/Vorsicht_gefaelschte_BSI_Webseite_11012018.html","title":"Warnung
 des BSI vor der gef\u00e4lschten
E-Mail"}],"url_explanation":[{"url":"https:\/\/www.bsi-fuer-buerger.de\/BSIFB\/DE\/Risiken\/SpamPhishingCo\/Phishing\/phishing_node.html","title":"BSI-Seite
 zum Thema Phishing"}],"id":"2152"}]
